Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Root.po
Languages: ko

source: A medium load will reduce the party's movement speed across the global map by 20%. The party will become exhausted 20% faster. The party with a heavy load will move at a speed of 20 feet outside of combat. The party's movement speed across the global map will be reduced by 66%, and the exhaustion will happen 50% faster. Exceeding the maximum weight load will slow down the party out of combat even further.
ko: 보통의 무게는 일행의 이동 속도를 세계지도에서 20% 감소시킵니다. 일행이 20% 더 빨리 지칩니다. 일행이 무거운 짐을 지고 있으면 비전투시 이동속도가 20 피트가 됩니다. 세계지도에서 일행의 이동속도가 66% 감소하고 50% 빨리 지칩니다. 무게가 최대 하중을 넘어서면 비전투시 이동속도가 더 느려집니다.

source: Party Encumbrance
ko: 일행의 하중

source: Encumbrance: {0}
ko: 무게 : {0}

source: Try getting rid of some items.
ko: 물품을 어느 정도 버려야 합니다.

source: If a character's encumbrance is Medium or Heavy, the character's movement speed in combat will be reduced. They will also suffer a limit on their maximum AC bonus, and they will receive penalties to Athletics, Mobility, and Trickery checks. Their speed is reduced to 20 feet (or 15 for small characters). Their maximum dexterity bonus to AC is limited to +3 if they're carrying a Medium load and +1 for a Heavy load. The penalties to Athletics, Mobility and Trickery checks are -3 at Medium and -6 at Heavy. These penalties do not stack with penalties from armor. If a character's encumbrance is greater than their maximum carrying capacity, then the character will be unable to move.
ko: 캐릭터의 하중이 보통 또는 무거움이면 전투시 캐릭터의 이동 속도가 감소합니다. 또한 최대 AC 보너스에 제한을 받으며, 운동, 기동성 및 손재주 판정에 페널티가 부가됩니다. 속도는 20 피트(작은 캐릭터는 15)로 줄어 듭니다. AC에 더하는 최대 민첩 보너스는 보통 무게는 +3으로, 무거움이면 +1로 제한됩니다. 운동, 기동성 및 손재주 판정의 페널티는 보통에서는 -3이고 무거움에서는 -6입니다. 이 페널티는 갑옷의 페널티와 중복되지 않습니다. 캐릭터의 무게가 최대 하중보다 크면 캐릭터는 움직일 수 없습니다.

source: Penalty
ko: 페널티

source: Result
ko: 결과

source: precision damage
ko: 정밀 피해

source: Prerequisites
ko: 선결 조건

source: Ranks
ko: 등급

source: Reach
ko: 사거리

source: Recipe
ko: 조리법

source: Cooking DC: {0}
ko: 요리 DC: {0}

source: Regeneration
ko: 재생

source: Remove regeneration
ko: 재생 제거

source: Remove regeneration
ko: 재생 제거

source: Regeneration
ko: 재생

source: Right-click this spell in Spellbook window and select "Info" for more information.
ko: 자세한 정보를 보려면 주문책 창에서 이 주문을 오른쪽 클릭하고 "Info"를 선택하십시오.

source: spell immunity
ko: 주문 면역

source: spells with a target
ko: 대상이 있는 주문

source: cantrips
ko: 캔트립

source: 1st level spells
ko: 1 레벨 주문

source: 2nd level spells
ko: 2 레벨 주문

source: 3rd level spells
ko: 3 레벨 주문

source: 4th level spells
ko: 4 레벨 주문

source: 5th level spells
ko: 5 레벨 주문

source: 6th level spells
ko: 6 레벨 주문

source: 7th level spells
ko: 7 레벨 주문

source: 8th level spells
ko: 8 레벨 주문

source: 9th level spells
ko: 9 레벨 주문

source: (Shows the best character for this action)
ko: (이 행동에 가장 적합한 캐릭터 표시)

source: physical damage from weapon
ko: 무기로부터의 물리 피해

source: Total value
ko: 합계

source: Disarm
ko: 함정 해제

source: Trap
ko: 함정

source: You don't know this recipe.
ko: 이 조리법을 알지 못합니다.

source: Unidentified
ko: 미확인

source: Not inspected
ko: 확인되지 않음

source: Irremovable
ko: 장비 해제 불가

source: Irremovable
ko: 장비 해제 불가

source: Vulnerabilities
ko: 취약

source: and
ko: 그리고

source: lbs
ko: 파운드

source: or
ko: 또는

source: Attack
ko: 공격

source: You are playing with the Auto End Turn option enabled. This option allows the game to end the turn automatically when a character finishes their standard and move actions. Do you want to leave this option enabled?
ko: 자동 턴 종료 옵션이 활성화되었습니다. 캐릭터가 일반 행동과 이동 행동을 마치면 자동으로 턴을 종료합니다. 이 옵션을 유지하시겠습니까?

source: Change weapon
ko: 무기 변경

source: Choose a position in the initiative queue to delay the character's turn.
ko: 우선권 대기열에서 턴을 미룬 캐릭터가 있을 위치를 고르십시오.

source: Delaying your turn will rearrange the turn order for the rest of the combat. Continue?
ko: 전투가 끝날 때까지 이 순서로 전투하게 됩니다. 계속하시겠습니까?

source: By delaying a character's turn, you voluntarily reduce their Initiative score for the rest of the combat. Continue?
ko: 캐릭터의 턴을 미뤄서 우선권 점수를 일부러 줄입니다. 계속하시겠습니까?

source: You are delaying a character's turn until the next round. They won't act this round, but from the next round and for the rest of the combat their Initiative score will be increased. Continue?
ko: 캐릭터의 턴을 다음 라운드까지 미뤘습니다. 이 라운드에는 행동할 수 없습니다. 그러나 그 다음 라운드부터는 우선권 점수가 회복됩니다. 계속하시겠습니까?

source: Delay
ko: 미루기

source: Free
ko: 자유

source: Full attack
ko: 전력 공격

source: Full round
ko: 라운드 전체

source: Interact
ko: 상호작용

source: Move action
ko: 이동 행동

source: Move
ko: 이동

source: No actions left this turn to use this ability
ko: 남아있는 행동이 없어 이 능력을 사용할 수 없음

source: Round
ko: 라운드

source: Rounds
ko: 라운드

source: Spell combat attack
ko: 주문 전투 공격

source: Standard action
ko: 일반 행동

source: Stand up
ko: 일어서기

source: Surprise round
ko: 기습 라운드

source: Swift
ko: 신속

source: Deliver touch
ko: 접촉 전달

source: Use ability
ko: 능력 사용

source: Use item
ko: 물품 사용

source: All
ko: 전부

source: Not enough space to construct the building
ko: 공간이 없어 건물을 지을 수 없음

source: Not enough Build Points to construct the building
ko: 건설 점수가 없어 건물을 지을 수 없음

source: Building cannot be constructed
ko: 건물을 지을 수 없음

source: Days
ko: 날짜

source: Important
ko: 중요도

source: Name
ko: 이름

source: Normal
ko: 보통

source: Status
ko: 상태

source: Events in progress
ko: 진행중인 사건

source: Completed events
ko: 완료된 사건

source: Manage Kingdom
ko: 왕국 관리

source: New events
ko: 새 사건

source: Waiting in the throne room
ko: 알현실에서 대기중

source: Exit town management?
ko: 도시 관리를 종료하시겠습니까?

source: Exit kingdom management?
ko: 왕국 관리를 종료하시겠습니까?

source: Enter town management
ko: 도시 관리하기

source: Region Stats
ko: 지역 지표

source: The building has been already upgraded to the maximum level
ko: 건물이 이미 최고 등급으로 승급됨

source: Not enough Build Points to upgrade the building
ko: 건설 점수가 부족하여 건물을 승급할 수 없음

source: Building upgrade requirements are not met
ko: 건물 승급 조건이 충족되지 않음

source: The deal is not complete. Are you sure you want to leave?
ko: 거래가 끝나지 않았습니다. 그래도 떠나시겠습니까?

source: Compare
ko: 비교

source: Confirm
ko: 확인

source: Deal!
ko: 거래!

source: Deal
ko: 거래

source: Bulk Selling Settings
ko: 대량 판매 설정

source: Bulk Selling
ko: 대량 판매

source: Offer
ko: 제안

source: Bulk Selling Settings
ko: 대량 판매 설정

source: Bulk Selling
ko: 대량 판매

source: Masterwork
ko: 명품

source: Move
ko: 이동

source: Non-Magical
ko: 비마법 물품

source: Return
ko: 대가

source: Sort
ko: 정렬

source: Trash
ko: 쓰레기

source: Ability scores
ko: 능력치 점수

source: Ability
ko: 능력

source: Belt
ko: 허리띠

source: Spellbook
ko: 주문책

source: Choose Character
ko: 캐릭터 선택

source: Select a Boon
ko: 혜택 선택

source: Select a Boon
ko: 혜택 선택

source: Choose one boon for your next playthrough. The more dungeon floors you've conquered in your last playthrough, the better are the boons.
ko: 다음 플레이 때 받을 혜탁을 선택하십시오. 지난 플레이에서 내려간 층 수에 비례하여 더 좋은 혜택을 얻습니다.

source: Choose one boon for your next рlaythrough. The more dungeon floors you've conquered in your last playthrough, the better are the boons.
ko: 다음 플레이 때 받을 혜탁을 선택하십시오. 지난 플레이에서 내려간 층 수에 비례하여 더 좋은 혜택을 얻습니다.

source: Bug Report
ko: 버그 리포트

source: Build
ko: 건설

source: Upgrade
ko: 승급

source: Calendar
ko: 달력

source: Cancel
ko: 취소

source: Attack
ko: 공격

source: Show backpack
ko: 배낭 보기

source: Show helmet
ko: 투구 보기

source: Appearance
ko: 외모

source: Appearance
ko: 외모

source: Characters
ko: 캐릭터

source: Enter name...
ko: 이름을 입력하십시오...

source: Reset
ko: 초기화

source: Settlements
ko: 결정

source: All
ko: 전체

source: Combat
ko: 전투

source: Dialogue
ko: 대화

source: Events
ko: 사건

source: Context Menu
ko: 컨텍스트 메뉴

source: Options
ko: 설정

source: Toggle
ko: 토글

source: Tooltip
ko: 툴팁

source: Artificial Intelligence
ko: 인공 지능

source: Artificial Intelligence
ko: 인공 지능

source: Change
ko: 변경

source: Pause
ko: 일시 정지

source: Close
ko: 닫기

source: Confirm
ko: 확인

source: Remove
ko: 제거

source: Change Position
ko: 대형 변경

source: Move Camera
ko: 카메라 이동

source: Select Direction
ko: 방향 선택

source: Select Location
ko: 위치 선택

source: Toggle kingdom borders
ko: 왕국 경계 켜기/끄기

source: Toggle locations names
ko: 지명 켜기/끄기

source: Move All
ko: 전체 이동

source: Move
ko: 이동

source: Link
ko: 링크

source: Info
ko: 정보

source: Select
ko: 선택

source: Scroll
ko: 두루마리

source: Add hour
ko: 시간 추가

source: Remove hour
ko: 시간 제거

source: Rest
ko: 휴식

source: Rest
ko: 휴식

source: Stealth
ko: 은신

source: Delay turn
ko: 턴 미루기

source: Delay turn
ko: 턴 미루기

source: Toggle Inspect
ko: 조사 켜기/끄기

source: Toggle Inspect
ko: 조사 켜기/끄기

source: Can't delay turn: already moved
ko: 턴을 미룰 수 없음: 이미 움직임

source: Rations and Healing
ko: 식량과 의약품

source: Crisis Points
ko: 위기 점수

source: Party Manager
ko: 일행 관리

source: Main Team
ko: 본대

source: Strike Team
ko: 공격대

source: Second Team
ko: 보조대

source: Cancel
ko: 취소

source: Accept
ko: 승인

source: You don't own this scenario yet
ko: 이 시나리오를 갖고 있지 않음

source: DLC Required
ko: DLC 필요

source: <font="Saber_Dist32"><size=140%><color=#983f1d>E</color></size></font>quipment
ko: <font="Saber_Dist32"><size=140%><color=#983f1d>장</color></size>비

source: You did not use any boons during this playthrough.
ko: 이번 플레이에서 어떤 혜택도 사용하지 않습니다.

source: <font="Saber_Dist32"><size=140%><color=#983f1d>E</color></size></font>ncyclopedia
ko: <font="Saber_Dist32"><size=140%><color=#983f1d>백</color></size>과사전

source: End of round.
ko: 라운드 끝.

source: Start Again
ko: 다시 시작

source: Press any button to continue
ko: 아무 버튼이나 눌러 계속

source: Exit To Desktop
ko: 바탕화면으로 나가기

source: Exit To Desktop
ko: 바탕화면으로 나가기

source: Menu
ko: 메뉴

source: Menu
ko: 메뉴

source: Options
ko: 설정

source: Options
ko: 설정

source: Save Game
ko: 저장하기

source: Up / Down
ko: 위 / 아래

source: Up / Down
ko: 위 / 아래

source: Up / Down
ko: 위 / 아래

source: Remove advisor
ko: 보좌관 제거

source: Remove advisor
ko: 보좌관 제거

source: Remove advisor
ko: 보좌관 제거

source: Select advisor
ko: 보좌관 선택

source: Assign advisor
ko: 보좌관 배정

source: Assign advisor
ko: 보좌관 배정

source: Yes, please!
ko: 그래요, 제발!

source: Let's roll!
ko: 해 봅시다!

source: Nah, I'm good
ko: 아니, 됐어요.

source: Press Shift to snap to the grid
ko: Shift 키를 눌러 그리드에 스냅합니다

source: Reset
ko: 초기화

source: Activate Invincible Kingdom Mode
ko: 불멸의 왕국 모드 활성화

source: Load last save
ko: 마지막 저장 불러오기

source: Load Game
ko: 불러오기

source: Main Menu
ko: 메인 메뉴

source: View last report
ko: 마지막 보고서 보기

source: Show location names
ko: 장소 이름 표시

source: Teleport
ko: 순간이동

source: Continue
ko: 계속

source: Continue
ko: 계속

source: Kingdom
ko: 왕국

source: Required companions
ko: 필요 동료

source: {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} Resources
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 자원

source: Stop
ko: 중지

source: Companions
ko: 동료

source: Current Group
ko: 현재 일행

source: Group manager
ko: 일행 관리

source: <font="Saber_Dist32"><size=140%><color=#983f1d>Q</color></size></font>uests
ko: <font="Saber_Dist32"><size=140%><color=#983f1d>퀘</color></size>스트

source: Show/Hide completed quests
ko: 완료한 퀘스트 보기/숨기기

source: Cost
ko: 비용

source: Set the amount of items to purchase
ko: 구입할 물품 갯수 설정

source: Available
ko: 가능함

source: Completed
ko: 완료됨

source: In progress
ko: 진행 중

source: The event can be cancelled during the day it was begun.
ko: 사건은 시작된 날에 취소할 수 있습니다.

source: Ignore
ko: 무시

source: This event can only be resolved by visiting the throne room.
ko: 이 사건은 알현실을 방문해야만 해결할 수 있습니다.

source: Start Event
ko: 사건 시작

source: Attend to matter
ko: 문제에 참석

source: Advisors
ko: 보좌관

source: To the Throne Room
ko: 알현실 가기

source: Events
ko: 사건

source: Need to visit the throne room
ko: 알현실 방문 필요

source: Build Points
ko: 건설 점수

source: Stats
ko: 지표

source: Projects and Events
ko: 계획과 사건

source: Build Points Per Week
ko: 주 당 건설 점수

source: Total changed
ko: 총 변동

source: You can claim this region.
ko: 이 지역에 권리를 주장할 수 있습니다.

source: Claim Region Project
ko: 지역 점령 계획

source: This region will be available to claim in the future.
ko: 이 지역은 나중에 점령이 가능합니다.

source: Resources
ko: 자원

source: You have not claimed any resources in this region yet.
ko: 이 지역의 어느 자원도 점령하지 않았습니다.

source: Settlement Stats
ko: 정착지 지표

source: Buildings
ko: 건물

source: Build
ko: 건설

source: Nothing is built yet.
ko: 아직 아무 것도 지어지지 않았습니다.

source: Enter
ko: 진입

source: Only one settlement can be established in the region.
ko: 이 지역에는 오직 하나의 정착지만 건설할 수 있습니다.

source: Name the settlement
ko: 정착지 이름 정하기

source: Stats
ko: 지표

source: {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} Stats
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 지표

source: Name
ko: 이름

source: Rank
ko: 등급

source: Value
ko: 수치

source: Constructed
ko: 건설됨

source: Skip Day
ko: 하루 건너뛰기

source: Purchase BP
ko: BP 구매

source: Stats
ko: 지표

source: Stats
ko: 지표

source: Back
ko: 뒤로

source: Build
ko: 건설

source: Constructed
ko: 건설됨

source: Build List
ko: 건물 목록

source: Level
ko: 레벨

source: Pause
ko: 일시 정지

source: Advisors
ko: 보좌관

source: Load
ko: 불러오기

source: Loading
ko: 로딩 중

source: Map
ko: 지도

source: New events!
ko: 새로운 사건!

source: Select scenario
ko: 시나리오 선택

source: Refresh portrait
ko: 초상화 새로고침

source: Default progression
ko: 기본 진행

source: Open portraits folder
ko: 초상화 폴더 열기

source: A very small percentage of individuals may experience epileptic seizures or blackouts when exposed to certain light patterns or flashing lights. Exposure to certain patterns or backgrounds on a television screen or when playing video games may trigger epileptic seizures or blackouts in these individuals. These conditions may trigger previously undetected epileptic symptoms or seizures in persons who have no history of prior seizures or epilepsy. If you, or anyone in your family, has an epileptic condition or has had seizures of any kind, consult your physician before playing. IMMEDIATELY DISCONTINUE use and consult your physician before resuming play.
ko: 극소수의 개인이 특정 발광 패턴이나 번쩍이는 빛에 노출되었을 때 간질 발작 또는 기절을 경험할 수 있습니다. 텔레비전 화면이나 비디오 게임을 할 때 특정 발광 패턴이나 배경에 노출되면 간질 발작이나 기절이 유발될 수 있습니다. 이러한 상태는 이전까지 발작이나 간질의 병력이 없는 사람에게 간질 증상이나 발작을 유발할 수 있습니다. 귀하 또는 가족 중 누군가가 간질 상태에 있거나 발작을 일으킨 경우, 플레이 하기 전에 의사와 상담하십시오. 즉시 플레이를 중단하고, 재개하기 전에 의사와 상의하십시오.

source: Photosensitivity Warning
ko: 광과민성 경고

source: (Click to edit)
ko: (클릭하여 편집)

source: Enter save name
ko: 저장 파일 이름 정하기

source: Possible Outcome
ko: 예상 결과

source: Projects
ko: 계획

source: View
ko: 전망

source: All
ko: 전부

source: All
ko: 전부

source: Curses
ko: 저주

source: Economy
ko: 경제

source: Other
ko: 기타

source: Rank Up
ko: 등급 상승

source: Training
ko: 훈련

source: {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} state
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 상태

source: Regions
ko: 지역

source: Reset
ko: 초기화

source: Rest until fully healed
ko: 완전히 회복될 때까지 휴식

source: Delete
ko: 삭제

source: Save
ko: 저장

source: Select a character to retrain
ko: 재훈련할 캐릭터 선택

source: Selling...
ko: 판매중...

source: Sell
ko: 판매

source: Armor Class & Saving Throws
ko: 방어도 & 내성 굴림

source: Character
ko: 캐릭터

source: Encyclopedia
ko: 백과사전

source: Encyclopedia
ko: 백과사전

source: Inventory
ko: 소지품

source: Willas' Journal
ko: 윌라스의 저널

source: Linzi's Journal
ko: 린지의 저널

source: Map
ko: 지도

source: Spellbook
ko: 주문책

source: Shared Stash
ko: 전체 짐

source: Reset
ko: 초기화

source: Controls
ko: 조작

source: Difficulty
ko: 난이도

source: Game
ko: 게임

source: Graphics
ko: 그래픽

source: Sound
ko: 소리

source: This settlement can be upgraded to the next level.
ko: 이 정착지는 다음 단계로 승급될 수 있습니다.

source: Upgrade
ko: 승급

source: Constructed
ko: 건설됨

source: We dedicate this game to <b><color=#FFFFFF>all our backers</color></b> and supporters on Kickstarter, RPG Codex, OwlcatGames.com, Steam and GoG. <b><color=#FFFFFF>Thank you for believing</color></b> in us and for making our dream become reality. We would also like to thank our families and loved ones for all their patience with us.
ko: 이 게임을 <b><color=#FFFFFF>모든 후원자</color></b>와 Kickstarter, RPG Codex, OwlcatGames.com, Steam 및 GoG에서 도움을 주신 분께 바칩니다. <b><color=#FFFFFF>우리를 믿어주셔서</color></b> 감사드리고 꿈을 현실로 만들어 주셔서 감사드립니다. 또한 우리 가족들, 그리고 사랑하는 사람들이 우리를 기다려준 것에 감사드리고 싶습니다.

source: Drop
ko: 버리기

source: Move
ko: 이동

source: Split
ko: 나누기

source: The upgrade provides additional stats:
ko: 이 승급은 다음 수치를 제공합니다:

source: Shared Stash
ko: 전체 짐

source: Deal
ko: 거래

source: Deal
ko: 거래

source: Offer
ko: 제안

source: Clear
ko: 비우기

source: Offer
ko: 제안

source: Your Offer
ko: 당신의 제안

source: <font="Saber_Dist32"><size=140%><color=#983f1d>Y</color></size></font>our Offer
ko: <font="Saber_Dist32"><size=140%><color=#983f1d>당</color></size>신의 제안

source: Vendor's Offer
ko: 상인의 제안

source: <font="Saber_Dist32"><size=140%><color=#983f1d>V</color></size></font>endor's Offer
ko: <font="Saber_Dist32"><size=140%><color=#983f1d>상</color></size>인의 제안

source: Weapon Set
ko: 무기 세트

source: <align=center>Press [J] to open</align>
ko: <align=center>[J] 키를 눌러 열 수 있습니다</align>

source: Journal
ko: 일지

source: The party gets tired faster by {0}.
ko: 일행이 {0}만큼 더 빨리 지칩니다.

source: The party's common inventory burdens all the members of the group. If you want to move around the world without speed penalties and fatigue, get rid of your excess weight!
ko: 일행의 소지품 무게는 모두에게 부담이 됩니다. 이동속도 및 피로도 페널티 없이 세계를 돌아다니고 싶다면 무게를 초과하지 마십시오!

source: The party gets tired faster by {0}.
ko: 일행이 {0}만큼 더 빨리 지칩니다.

source: Penalty
ko: 페널티

source: The party gets tired faster by {0}.
ko: 일행이 {0}만큼 더 빨리 지칩니다.

source: You are in {0}. Encumbrance has no effect on your movement speed.
ko: 당신의 하중은 {0} 상태입니다. 짐의 무게가 이동 속도에 영향을 미치지 않습니다.

source: Group speed (outside of combat)
ko: 일행 속도 (비전투)

source: Fatigue period
ko: 피로 기간

source: This is one of the option sets. The options are inter-related, so changing option sets or individual options may update others.
ko: 이것은 옵션 세트 중 하나입니다. 옵션이 서로 연결되어 있어 옵션 세트 또는 개별 옵션을 변경하면 다른 옵션도 변경될 수 있습니다.

source: Party penalty
ko: 일행 패널티

source: Options set
ko: 옵션 설정

source: Party speed is limited
ko: 일행 속도 제한중

source: Recommended ability
ko: 추천 능력

source: A class ability is the most useful ability for a character of that class. It affects the character's skill checks and other modifiers. One class may have several class abilities. It is advised to concentrate on developing these primarily.
ko: 클래스 능력은 해당 클래스의 캐릭터에게 가장 유용한 능력입니다. 캐릭터의 기술 판정 및 수정치에 영향을 줍니다. 한 클래스는 여러 클래스 능력을 가질 수 있습니다. 이것들을 주로 개발하는 것에 집중하는 것이 좋습니다.

source: Personal penalty
ko: 개인 페널티

source: Class Ability Score
ko: 클래스 능력치

source: A non-recommended feature is any feature which has little or no impact on the character. Adequate character development doesn't involve developing such features.
ko: 비추천 능력은 캐릭터에 거의 영향을 주지 않는 능력입니다. 효율적인 캐릭터를 만드려면 이러한 능력에 투자하지 않는 것을 추천합니다.

source: Non-recommended Feature
ko: 비추천 능력

source: If you wish to skip complex character creation, you may instead select a fully prepared character build for your preferred class. This prepared build has all the ability scores and skills already distributed, and all the features, feats, and spells are already selected. A prepared build will also allow you to automatically level-up the character throughout the whole game, if Auto Level-Up in Difficulty Options is set on "All Possible."
ko: 캐릭터 만들기가 복잡해서 건너 뛰고 싶으면 원하는 클래스의 사전 생성 빌드를 선택하십시오. 사전 생성 빌드는 이미 능력치와 기술을 분배해놨고, 특성, 특기 및 주문도 이미 모두 선택해놨습니다. 사전 생성 빌드를 사용하고 난이도 옵션의 자동 레벨 업 항목을 "전체"로 설정하면 게임 내내 캐릭터가 자동으로 레벨 업합니다.

source: A recommended feature is any of the character's important features, which have a positive impact on the character. These could include spells, abilities, or any other features worth developing.
ko: 추천 능력은 현재 상황에서 캐릭터에게 가장 좋은 영향을 주는 능력입니다. 특성, 주문 또는 그 외 개발할 가치가 있는 캐릭터의 능력이나 측면을 말합니다.

source: Recommended feature
ko: 추천 능력

source: Continue traveling
ko: 여행 계속

source: <align=center>Click to expand weapon sets</align>.
ko: <align=center>무기 세트를 펼치려면 클릭하십시오</align>.

source: Weapon sets
ko: 무기 세트

source: Stop traveling
ko: 여행 중지

source: <align=center>Changing the group while traveling may require extra time.</align>
ko: <align=center>여행 중에 일행을 변경하려면 추가 시간이 필요할 수 있습니다.</align>

source: Group Manager
ko: 일행 관리

source: The chance to lose a spell while casting it. Greatly affected by equipped items.
ko: 시전할 때 주문을 실패할 확률입니다. 장비의 영향을 크게 받습니다.

source: Spell Failure Chance
ko: 주문 실패 확률

source: No penalty
ko: 페널티 없음

source: Material Component
ko: 물질 요소

source: Recommended feature
ko: 추천 능력

source: Non-recommended feature
ko: 비추천 능력

source: A useful feature is any of the character's features, which have a mediocre positive impact on the character. These could include spells, abilities, or any other features.
ko: 유용한 능력은 캐릭터에 그럭저럭 좋은 영향을 주는 능력입니다. 능력, 주문, 그밖에 다른 특성 등이 이에 속합니다.

source: Useful feature
ko: 유용한 능력

source: Turn off all filters
ko: 모든 필터 끄기

source: All
ko: 모두

source: <align=center>Press [{bind|Inspect}] to enable inspecting.</align>
ko: <align=center>[{bind|Inspect}] 키를 눌러 조사를 활성화합니다.</align>

source: <align=center>Click to try hide in shadows</align>.
ko: <align=center>은신을 하려면 클릭하십시오</align>.

source: Stealth
ko: 은신

source: "Ctrl + Shift + Alt + B" to open Bug Report Window. Move the mouse over the objects for context.
ko: "Ctrl + Shift + Alt + B"을 누르면 버그 리포트 창이 열립니다. 참조해야할 오브젝트에 마우스를 대세요.

source: Scenario
ko: 시나리오

source: <align=center>Press [{bind|Pause}] to end current charater's turn, or increase animation speed for the current character if the character is moving.</align>
ko: <align=center>[{bind|Pause}]를 누르면 캐릭터의 턴을 끝내거나 이동 중인 캐릭터의 애니메이션 속도를 높일 수 있습니다.</align>

source: End turn / speed-up animation
ko: 턴 끝내기 / 애니메이션 속도 올리기

source: <align=center>Press [{bind|SwitchTBM}] to enable or disable the turn-based mode.</align>
ko: <align=center>[{bind|SwitchTBM}] 키를 눌러 턴제 모드를 활성화하거나 해제할 수 있습니다.</align>

source: <align=center>Click to activate AI</align>.
ko: <align=center>AI를 활성화하려면 클릭하십시오</align>.

source: Artificial Intelligence
ko: 인공 지능

source: <align=center>Click to deactivate AI</align>.
ko: <align=center>AI를 비활성화하려면 클릭하십시오</align>.

source: Artificial Intelligence
ko: 인공 지능

source: <align=center>Click to cancel stealth</align>.
ko: <align=center>은신을 취소하려면 클릭하십시오</align>.

source: Stealth
ko: 은신

source: <align=center>Click to expand spells bar</align>.
ko: <align=center>주문 막대를 펼치려면 클릭하세요</align>.

source: Spellbook
ko: 주문책

source: <align=center>Character doesn't have spells</align>.
ko: <align=center>캐릭터가 가진 주문이 없습니다.</align>.

source: Spellbook
ko: 주문책

source: <align=center>Click to expand abilities bar</align>.
ko: <align=center>능력 막대를 펼치려면 클릭하십시오</align>.

source: Abilities
ko: 능력

source: <align=center>Character doesn't have abilities</align>.
ko: <align=center>캐릭터가 가진 능력이 없습니다.</align>.

source: Abilities
ko: 능력

source: <align=center>Click to expand usable items bar</align>.
ko: <align=center>사용 가능한 항목 막대를 클릭하여 확장하십시오.</align>.

source: Belt
ko: 허리띠

source: <align=center>Press [I] to open</align>.
ko: <align=center>[I] 키를 눌러 열 수 있습니다</align>.

source: Inventory
ko: 소지품

source: <align=center>Character doesn't have usable items</align>.
ko: <align=center>캐릭터가 사용 가능한 물품이 없습니다</align>.

source: Belt
ko: 허리띠

source: <align=center>Click to minimize weapon sets</align>.
ko: <align=center>무기 세트를 최소화하려면 클릭하십시오</align>.

source: Weapon sets
ko: 무기 세트

source: <align=center>Click to open</align>.
ko: <align=center>클릭해서 엽니다</align>.

source: Summary
ko: 개요

source: <align=center>Click to open</align>.
ko: <align=center>클릭해서 엽니다</align>.

source: Abilities
ko: 능력

source: <align=center>Click to open</align>.
ko: <align=center>클릭해서 엽니다</align>.

source: Martial
ko: 전투

source: <align=center>Click to open</align>.
ko: <align=center>클릭해서 엽니다</align>.

source: Class
ko: 클래스

source: In the main hand of
ko: 주 손

source: In the off-hand of
ko: 반대손

source: Equipped by
ko: 착용 중

source: Equipped by
ko: 착용 중

source: <align=center>Press [M] to open</align>.
ko: <align=center>[M] 키를 눌러 열 수 있습니다</align>.

source: Map
ko: 지도

source: Equipped by
ko: 착용 중

source: Equipped by
ko: 착용 중

source: Equipped by
ko: 착용 중

source: Equipped by
ko: 착용 중

source: Equipped by
ko: 착용 중

source: Equipped by
ko: 착용 중

source: Equipped by
ko: 착용 중

source: Equipped by
ko: 착용 중

source: Equipped by
ko: 착용 중

source: Equipped by
ko: 착용 중

source: <align=center>Press [C] to open</align>.
ko: <align=center>[C] 키를 눌러 열 수 있습니다</align>.

source: Character
ko: 캐릭터
